(Zhan Zhao Adventures)
(Mga Pakikipagsapalaran ni Zhan Zhao)
(Episode 19)
(Episode 19)
Tanxi Town...
Bayan ng Tanxi...
Back when I was serving as a clerk there,
Noong naglilingkod ako bilang klerk doon,
I did work on that case.
Nagtrabaho ako sa kasong iyon.
Could it have been a wrongful conviction?
Maaari kayang isa itong maling hatol?
A wrongful conviction?
Isang maling paghatol?
Impossible.
Imposible.
I see it now.
Nakikita ko na ngayon.
You looked like you wanted to murder me before
Parang gusto mo akong patayin dati.
because of this case.
dahil sa kasong ito.
How unfortunate.
Nakakalungkot naman.
Really unfortunate.
Nakakalungkot talaga.
What's unfortunate?
Ano ang malas?
It's unfortunate that all your righteous anger
Nakakalungkot na lahat ng iyong matuwid na galit
has nowhere to go now.
wala nang mapupuntahan ngayon.
When I took over this case,
Noong ako ang humawak sa kasong ito,
in the case files,
sa mga file ng kaso,
whether it was the suspect's motive,
kung ito ba ang motibo ng suspek,
the witness statements,
mga pahayag ng mga saksi,
or the physical evidence,
o ang pisikal na ebidensya,
everything was crystal clear.
napakalinaw ng lahat.
There was no injustice at all.
Walang anumang kawalan ng katarungan.
What's your relationship to Jin Xue Wen?
Ano ang relasyon mo kay Jin Xue Wen?
Why are you questioning this case?
Bakit mo kinukuwestiyon ang kasong ito?
Don't you know
Hindi mo ba alam
Jin Xue Wen was a notorious womanizer?
Kilalang babaero ba si Jin Xue Wen?
After he died,
Pagkatapos niyang mamatay,
the girls in Tanxi Town were all relieved, weren't they?
Gumaan ang loob ng lahat ng mga babae sa Tanxi Town, hindi ba?
Just now, you said you took over this case.
Ngayon lang, sinabi mong ikaw ang humawak sa kasong ito.
So, you weren't involved in the earlier investigation.
Kaya, hindi ka kasali sa naunang imbestigasyon.
That's right.
Tama iyan.
When I took over, the case was already closed.
Noong ako ang humawak, sarado na ang kaso.
But so what?
Pero ano kaya?
Just by reading the files,
Sa pamamagitan lamang ng pagbabasa ng mga file,
I could tell this case was rock solid with no way to overturn it.
Masasabi kong matibay ang kasong ito at wala nang paraan para mabaligtad ito.
Since you insist the facts are clear
Dahil iginigiit mong malinaw ang mga katotohanan
and the evidence is solid,
at matibay ang ebidensya,
then you should be able to recap the details of the case.
kung gayon dapat ay kaya mo nang isalaysay muli ang mga detalye ng kaso.
It has been 15 years.
Labing-limang taon na ang nakalipas.
I don't remember anymore.
Hindi ko na maalala.
You can't remember what happened 15 years ago.
Hindi mo na maalala ang nangyari 15 taon na ang nakalipas.
Then how about this?
Kung gayon, paano naman ito?
You recognize this, don't you?
Kinikilala mo ito, hindi ba?
If you keep quiet,
Kung tatahimik ka,
you're just helping the person who's threatening you.
Tinutulungan mo lang ang taong nagbabanta sa iyo.
That person who has leverage over you
Yung taong may kapangyarihan sa'yo
is not He Bo.
ay hindi si He Bo.
That Yicheng County Magistrate admitted what really threatened him
Inamin ng Mahistrado ng Yicheng County kung ano talaga ang nagbanta sa kanya
was another ledger.
ay isa pang ledger.
It recorded all the wrongful cases he handled as an official.
Itinala nito ang lahat ng mga kasong may kinalaman sa maling gawain na kanyang hinawakan bilang isang opisyal.
Did Si Ming use those records to keep those officials in line?
Ginamit ba ni Si Ming ang mga rekord na iyon para manatiling nakasunod sa mga utos ng mga opisyal na iyon?
He knows about so many wrongful cases.
Ang dami niyang alam na mga kasong may kinalaman sa maling gawain.
Could he be with the government?
Maaari ba siyang kasama ng gobyerno?
We're not sure yet.
Hindi pa kami sigurado.
But we do know
Pero alam natin
it's Si Ming who sent someone to inform Zhi Hua about the Jin Xue Wen case.
Si Si Ming ang nagpadala ng isang tao para ipaalam kay Zhi Hua ang tungkol sa kaso ni Jin Xue Wen.
So this case is our breakthrough in finding Si Ming.
Kaya ang kasong ito ang aming tagumpay sa paghahanap kay Si Ming.
This is Bai's biggest burden.
Ito ang pinakamalaking pasanin ni Bai.
We need to help him get past it.
Kailangan natin siyang tulungan na malampasan ito.
By the way,
Siya nga pala,
what did the court decide about Yue Hua?
Ano ang desisyon ng korte tungkol kay Yue Hua?
Yue Hua made great contributions in the Zhongxiao Courtyard case. The court
Malaki ang naiambag ni Yue Hua sa kaso ng Zhongxiao Courtyard. Ang korte
has decided to let her go as her merits offset her faults.
nagpasyang pakawalan siya dahil ang kaniyang mga kabutihan ay nababawi ang kaniyang mga pagkukulang.
That's good to hear.
Masarap pakinggan 'yan.
What about you? Did you get caught up in it?
Kumusta ka naman? Nasangkot ka ba diyan?
In court, people like Cheng Si Qing
Sa korte, ang mga taong tulad ni Cheng Si Qing
have always been at odds with the Kaifeng Tribunal.
ay palaging hindi magkasundo sa Kaifeng Tribunal.
Of course they jumped at the chance to make a big fuss.
Siyempre, sinamantala nila ang pagkakataon para gumawa ng malaking iskandalo.
But Lord Bao stood up for me.
Pero ipinagtanggol ako ni Lord Bao.
In the end, the court let me off without punishment.
Sa huli, pinalaya ako ng korte nang walang parusa.
The Zhongxiao Courtyard case is finally settled.
Sa wakas ay naayos na ang kaso sa Zhongxiao Courtyard.
What are you planning to do next?
Ano ang susunod mong planong gawin?
I've received a confidential order from the court
Nakatanggap ako ng kumpidensyal na utos mula sa korte
to investigate everyone connected to Prince Xiangyang.
upang imbestigahan ang lahat ng may kaugnayan kay Prinsipe Xiangyang.
That's it.
Iyon lang.
I'm going to keep digging as well.
Patuloy din akong maghuhukay.
I still want to help him find peace.
Gusto ko pa rin siyang tulungan na makahanap ng kapayapaan.
But you're not tied down by imperial orders. Why...
Pero hindi ka nakatali sa mga utos ng imperyo. Bakit...
You just said you wanted to drive him away.
Sabi mo lang gusto mo siyang itaboy palayo.
But you are actually driving yourself away.
Pero ang totoo, nilalayuan mo ang sarili mo.
I just didn't want your family to worry about you.
Ayoko lang mag-alala ang pamilya mo sa'yo.
Linglong Manor isn't far from Xiangyang.
Hindi kalayuan ang Linglong Manor sa Xiangyang.
She can't leave.
Hindi siya maaaring umalis.
You can drive out anyone but Huo.
Maaari mong palayasin ang sinuman maliban kay Huo.
What's the point of sending her back?
Ano ang saysay ng pagpapabalik sa kanya?
So she can marry Shao Ji Zu?
Kaya niya kayang pakasalan si Shao Ji Zu?
Liu, we left in such a rush that day.
Liu, abala talaga kami noong araw na iyon.
I didn't have time to put up a gravestone for you.
Wala akong oras para magpagawa ng lapida para sa iyo.
I'm making it up to you today.
Binabawi ko na ang lahat para sa iyo ngayon.
I've also brought you the Liuli Spring Wine.
Dinalhan kita ng Liuli Spring Wine.
About the Zhongxiao Courtyard case,
Tungkol sa kaso ng Zhongxiao Courtyard,
the main culprit, He Bo, was killed by his enemy.
Ang pangunahing salarin, si He Bo, ay napatay ng kaniyang kaaway.
Zhi Hua was also caught.
Nahuli rin si Zhi Hua.
Everyone involved in abducting and imprisoning innocent girls
Lahat ng sangkot sa pagdukot at pagkulong sa mga inosenteng batang babae
had been brought to justice.
ay dinala sa hustisya.
It was all thanks to your clues.
Lahat ng iyon ay dahil sa mga pahiwatig mo.
Only then could the truth come to light for everyone.
Saka lamang mabubunyag ang katotohanan para sa lahat.
You can rest in peace now.
Maaari ka nang magpahinga nang mapayapa ngayon.
I remember you once told me
Naaalala ko na minsan mo akong sinabihan
that after you became a constable,
na pagkatapos mong maging isang konstable,
there was always endless work to do.
palaging may walang katapusang trabahong dapat gawin.
You always wished you could just take a couple of days off.
Palagi mong hinihiling na sana ay makapagpahinga ka kahit ilang araw lang.
Here, you are surrounded by the lake and mountains.
Dito, napapalibutan ka ng lawa at mga bundok.
Rest well here.
Magpahinga ka nang maayos dito.
I'll visit you often.
Dadalawin kita nang madalas.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
For the Prince Xiangyang case,
Para sa kaso ni Prinsipe Xiangyang,
no matter what, I'll see it through to the very end.
kahit ano pa man, aabangan ko hanggang dulo.
If your spirit is still out there,
Kung ang iyong espiritu ay naroon pa rin,
please watch over us from above.
bantayan mo po kami mula sa itaas.
I always keep my word.
Lagi kong tinutupad ang aking salita.
Could you please let the prince know again
Maaari mo bang ipaalam muli sa prinsipe?
that the two of us have been waiting here for two hours.
na dalawang oras na kaming naghihintay dito.
Commander Shao, His Highness knows you two are waiting here.
Kumander Shao, alam ng Kamahalan na kayong dalawa ay naghihintay dito.
But right now, he's out hunting and is in high spirits.
Pero sa ngayon, nangangaso siya at masayang-masaya.
Both of you, please try to be patient.
Kayong dalawa, sana maging matiyaga kayo.
Mount up! Come and ride a couple of laps with me!
Sumakay ka! Samahan mo akong sumakay nang ilang ikot!
What's wrong?
Anong problema?
Still thinking about
Iniisip pa rin
the Zhongxiao Courtyard case?
ang kaso ng Zhongxiao Courtyard?
Si Ming and I
Kami ni Si Ming
feel deeply ashamed about the Zhongxiao Courtyard case.
lubos na nahihiya tungkol sa kaso ng Zhongxiao Courtyard.
If we had acted sooner at the mass grave,
Kung mas maaga sana tayong kumilos sa libingan ng masa,
we wouldn't have caused you this much trouble.
hindi sana kami nagdulot sa iyo ng ganito kalaking abala.
Zhongxiao Courtyard was truly the result of
Ang Zhongxiao Courtyard ay tunay na bunga ng
my years of hard work.
ang mga taon ng aking pagsusumikap.
It's a real shame to lose it.
Sayang talaga kung mawawala 'to.
But you shouldn't
Pero hindi mo dapat
let it get you down.
hayaan mong malungkot ka.
It only got mixed up with
Nahalo lang ito sa
He Bo's side of things.
Ang panig ni He Bo.
Just now, when I saw you drawing your bow,
Ngayon lang, noong nakita kitang humuhugot ng pana,
your hands looked weak and shaky.
mukhang nanghihina at nanginginig ang mga kamay mo.
What's wrong?
Anong problema?
Have you still not recovered from the arrow Lady Huo shot you with?
Hindi ka pa ba nakakabawi mula sa palaso na ibinato sa iyo ni Lady Huo?
It's much better now. Thank you for your concern, Your Highness.
Mas maayos na ang kalagayan ngayon. Salamat sa iyong pag-aalala, Kamahalan.
That girl from the Huo family is really something.
Kakaiba talaga ang babaeng iyon mula sa pamilyang Huo.
She actually dared
Talagang naglakas-loob siya
to run away from the marriage I set her up with.
para tumakas sa kasal na itinakda ko para sa kanya.
She even took the command token
Kinuha pa niya ang command token
and summoned the Guanghua Army.
at ipinatawag ang Hukbong Guanghua.
She didn't hold back against her own fiancé.
Hindi siya nagtiis sa sarili niyang nobyo.
She...
Siya...
She's just a little immature, that's all.
Medyo immature lang siya, 'yun lang.
Immature?
Bata pa?
You know how important this marriage is.
Alam mo naman kung gaano kahalaga ang kasal na ito.
The Linglong Eye from the Huo family
Ang Linglong Eye mula sa pamilyang Huo
must never fall into anyone else's hands.
hindi dapat mahulog sa kamay ng iba.
That arrow she shot
Ang palaso na kanyang pinana
pretty much shattered all my wishful thinking.
halos winasak lahat ng aking mga pangarap.
Don't worry, Your Highness.
Huwag kang mag-alala, Kamahalan.
Even if I have to tie her up, I'll bring her back.
Kahit itali ko pa siya, ibabalik ko pa rin siya.
I'm marrying her, no matter what.
Papakasalan ko siya, kahit anong mangyari.
Your Highness.
Kamahalan.
Your archery skills are truly unmatched in this world.
Ang iyong husay sa pagpana ay tunay na walang kapantay sa mundong ito.
You keep that one.
Itago mo 'yan.
It tastes best roasted over a fire.
Pinakamasarap itong inihaw sa apoy.
Thank you for the reward, Your Highness.
Salamat sa gantimpala, Kamahalan.
Luckily, you weren't implicated in the He Bo matter.
Mabuti na lang at hindi ka nadamay sa usapin ni He Bo.
The fall of Zhongxiao Courtyard was my fault.
Kasalanan ko ang pagbagsak ng Zhongxiao Courtyard.
I failed to guard that place for Your Highness.
Nabigo akong bantayan ang lugar na iyon para sa Kamahalan.
He Bo was just a brute.
Isang halimaw lamang si He Bo.
He has fallen, and so be it.
Nahulog na siya, at sige na nga.
But on your end,
Ngunit sa iyong panig,
don't let anything else go wrong.
huwag mong hayaang may iba pang magkamali.
With Zhan Zhao's abilities,
Gamit ang mga kakayahan ni Zhan Zhao,
he's probably already figured out
malamang nalaman na niya
some clues about you.
ilang mga palatandaan tungkol sa iyo.
Be extra careful.
Maging mas maingat.
Yes, Your Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
Greetings, Si Ming. I'm Tang Ji from the Tang Sect.
Pagbati, Si Ming. Ako si Tang Ji mula sa Tang Sect.
(Tang Ji, Sect Leader of the Tang Sect)
(Tang Ji, Pinuno ng Sekta ng Tang)
Why do you call for me in such a hurry?
Bakit mo ako tinatawag nang ganito kabilis?
Si Ming,
Si Ming,
may I ask what you need from me?
Maaari ko bang itanong kung ano ang kailangan mo sa akin?
Since the Zhongxiao Courtyard case,
Simula noong kaso ng Zhongxiao Courtyard,
has there been any movement in the Tang Sect or Tanxi Town?
Mayroon bang anumang kilusan sa Sekta ng Tang o sa Bayan ng Tanxi?
I'm not sure what kind of movement you mean, Si Ming.
Hindi ako sigurado kung anong klaseng galaw ang ibig mong sabihin, Si Ming.
If Zhan Zhao wants to save that suicide squad,
Kung gusto ni Zhan Zhao na iligtas ang suicide squad na iyon,
he'll definitely find a way to cure the Nightmare Sky poison first.
Tiyak na makakahanap muna siya ng paraan para gamutin ang lason ng Nightmare Sky.
Within Xiangyang's jurisdiction,
Sa loob ng hurisdiksyon ng Xiangyang,
there are only two families who are experts in poisons.
Dalawang pamilya lang ang eksperto sa mga lason.
What has your nephew been up to lately?
Ano ang ginagawa ng pamangkin mo nitong mga nakaraang araw?
He...
Siya...
A fish out of water is all riled up.
Galit na galit ang isdang naahon sa tubig.
Too bad,
Sayang naman,
its living on borrowed time.
nabubuhay ito sa hiram na oras.
Keep your people in line.
Panatilihing nasa linya ang iyong mga tao.
Make sure they keep their mouths shut.
Siguraduhin mong tikom ang bibig nila.
Yes, Si Ming.
Oo, Si Ming.
Anything else?
May iba pa ba?
Si Ming.
Si Ming.
Quite a few Tang Sect disciples have been arrested by the authorities.
Maraming mga disipulo ng Tang Sect ang naaresto ng mga awtoridad.
- Si Ming, could you...   - I can't save them.
- Si Ming, kaya mo ba... - Hindi ko sila maililigtas.
It's a turbulent time right now.
Magulong panahon ngayon.
You have plenty of people in the Tang Sect.
Marami kang tao sa Tang Sect.
Losing a few
Pagkawala ng ilan
just proves their loyalty to their master.
pinapatunayan lamang nito ang kanilang katapatan sa kanilang panginoon.
Yes, Si Ming.
Oo, Si Ming.
He is the murderer’s brother.
Kapatid siya ng mamamatay-tao.
The murderer’s brother? Then he can't be any good!
Kapatid ng mamamatay-tao? Kung gayon, wala siyang kwenta!
Kick him out of our town!
Palayasin mo siya sa bayan natin!
- Yes!   - He's the murderer’s brother!
- Oo! - Kapatid siya ng mamamatay-tao!
- You can tell he’s no good!   - Get out!
- Halata mong wala siyang kwenta! - Umalis ka!
Get out of our town!
Umalis ka sa bayan namin!
- No one from that family is any good.   - Get out of our town!
- Walang mabuti sa pamilyang iyan. - Umalis kayo sa bayan namin!
- Yes!   - Kick him out of our town!
- Oo! - Palayasin siya sa bayan natin!
(Anfu Inn)
(Anfu Inn)
- Sorry.   - Thank you.
- Pasensya na. - Salamat.
- Tang?   - Ling Long?
- Tang? - Ling Long?
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
I've always hoped to see you in my dreams.
Noon pa man ay inaasam ko nang makita ka sa aking mga panaginip.
But you never showed up.
Pero hindi ka kailanman nagpakita.
Now you suddenly appear, but you won't say a word.
Bigla ka na lang sumusulpot, pero hindi ka nagsasalita.
What do you really want? Say something!
Ano ba talaga ang gusto mo? Magsabi ka nga!
Are you here because of that case from back then?
Nandito ka ba dahil sa kasong 'yon noon?
Say something!
Magsabi ka!
Talk to me!
Kausapin mo ako!
Say it!
Sabihin mo!
I'm basically half a doctor myself.
Isa rin akong kalahating doktor.
I've told you I'm fine. Why don't you believe me?
Sinabi ko na sa'yo na ayos lang ako. Bakit ayaw mo maniwala?
I just had a nightmare, that's all.
Nanaginip lang ako, 'yun lang.
Earlier, I forgot to introduce everyone in the rush.
Kanina, nakalimutan kong ipakilala lahat ng nagmamadali.
He is the Southern Hero, Zhan Zhao. And he is the Sleek Rat, Bai Yu Tang.
Siya ang Bayani ng Timog, si Zhan Zhao. At siya naman ang Matalinong Daga, si Bai Yu Tang.
And he is the young master of the Tang Sect, Tang Tian Hao.
At siya ang batang panginoon ng Tang Sect, si Tang Tian Hao.
Tang, are you here
Tang, nandito ka ba?
because you've finished making the antidote for Nightmare Sky?
dahil natapos mo na ang paggawa ng antidote para sa Nightmare Sky?
I did come here for that reason today.
Pumunta ako rito para sa dahilan na iyan ngayon.
But...
Pero...
I'm sorry.
Pasensya na.
I don't have the antidote yet.
Wala pa akong antidote.
This medicine can't remove the poison,
Hindi kayang alisin ng gamot na ito ang lason,
but it can suppress the hallucinations.
ngunit maaari nitong mapigilan ang mga halusinasyon.
It'll ease the pain for those poisoned.
Mababawasan nito ang sakit para sa mga nalason.
Thank you for helping us, Tang.
Salamat sa pagtulong mo sa amin, Tang.
I didn't really do much. No need to thank me.
Wala naman talaga akong ginawa. Hindi mo na kailangang magpasalamat.
If even you can't help,
Kung hindi ka rin makakatulong,
does it mean we have to find the one who made the poison to neutralize it?
Ibig sabihin ba nito kailangan nating hanapin ang gumawa ng lason para ma-neutralize ito?
We'll help you figure something out.
Tutulungan ka naming linawin ang isang bagay.
Tang, I have one more favor to ask.
Tang, may isa pa akong hihingin na pabor.
He'll just read your pulse.
Babasahin niya lang ang pulso mo.
Do you really want me to fight you over this?
Gusto mo ba talagang awayin kita dahil lang dito?
Please check on Bai to see if he has been poisoned by Nightmare Sky.
Pakitingnan si Bai kung nalason siya ni Nightmare Sky.
He does have Nightmare Sky in his system.
Mayroon ngang Nightmare Sky sa sistema niya.
But he's not poisoned by it.
Pero hindi naman siya nalason nito.
Nightmare Sky won't threaten his life. But it will cause hallucinations.
Hindi magbabanta si Nightmare Sky sa buhay niya. Pero magdudulot ito ng mga halusinasyon.
In another two days, once the poison is out of his system,
Sa susunod na dalawang araw, kapag nawala na ang lason sa kanyang sistema,
the hallucinations will disappear.
mawawala ang mga halusinasyon.
See? I told you I was fine.
Kita mo? Sinabi ko na sa'yo na ayos lang ako.
Didn't you say before that the herbal medicine you took when you were young
Hindi ba't sinabi mo noon na ang herbal na gamot na iniinom mo noong bata ka pa
could neutralize the Nightmare Sky poison?
kayang i-neutralize ang lason ng Nightmare Sky?
I've also taken plenty of rare herbs and strange plants myself.
Marami na rin akong natikman na mga bihirang halaman at kakaibang halaman.
Why don't we compare what we've tried?
Bakit hindi natin ikumpara ang mga nasubukan na natin?
Let's try to recall. Maybe we'll figure out the antidote.
Subukan nating alalahanin. Siguro matutuklasan natin ang panlunas.
You didn't get poisoned, not because you ate rare herbs,
Hindi ka nalason, hindi dahil kumain ka ng mga bihirang halamang gamot,
but because you naturally have a body that's immune to all poisons.
pero dahil natural lang na mayroon kang katawan na immune sa lahat ng lason.
Immune to all poisons?
Immune sa lahat ng lason?
As far as I know, people who are immune to all poisons
Sa pagkakaalam ko, ang mga taong immune sa lahat ng lason
either practiced some strange and dangerous martial arts,
alinman ay nagsanay ng kakaiba at mapanganib na martial arts,
or turned themselves into poison men. Fighting poison with poison.
o ginawa ang kanilang mga sarili na mga taong may lason. Nakikipaglaban sa lason gamit ang lason.
But people like that usually look pretty strange.
Pero ang mga taong ganyan ay kadalasang mukhang kakaiba.
Ling Long, there are some who don't need to take such paths
Ling Long, may ilan na hindi kailangang tahakin ang mga ganoong landas.
to become immune to all poisons.
upang maging immune sa lahat ng lason.
In Tanxi, not far from Xiangyang,
Sa Tanxi, hindi kalayuan sa Xiangyang
there's a famous Jin family of miracle healers.
Mayroong isang sikat na pamilyang Jin ng mga mahimalang manggagamot.
They have the Healing Blood passed down through generations.
Taglay nila ang Dugong Nagpapagaling na naipasa sa maraming henerasyon.
That's right. It's said the Jin family
Tama iyan. Sinasabing ang pamilyang Jin
has a family secret water-based remedy.
ay may sikretong lunas na nakabase sa tubig para sa pamilya.
After every child in the family is born,
Pagkatapos ipanganak ang bawat bata sa pamilya,
they must drink it before they turn seven.
kailangan nila itong inumin bago sila magpitong taong gulang.
And they bathe in it as well.
At doon din sila naliligo.
Over time,
Sa paglipas ng panahon,
it protects them from disease and makes them immune to all poisons.
pinoprotektahan sila nito mula sa sakit at ginagawa silang immune sa lahat ng lason.
This formula was originally meant to protect physicians
Ang pormulang ito ay orihinal na nilayon upang protektahan ang mga manggagamot
while they gathered herbs
habang nagtitipon sila ng mga halamang gamot
from poisonous insects, snakes, or scorpions.
mula sa mga makamandag na insekto, ahas, o alakdan.
No wonder you were so sure the Jin family could neutralize the poison
Hindi nakakapagtaka na sigurado kang kaya ng pamilya Jin na i-neutralize ang lason.
when you took Zhan to them before this.
noong dinala mo si Zhan sa kanila bago ito.
And you know a lot about medicine yourself.
At marami ka ring alam tungkol sa medisina.
Your older brother is Jin Xue Wen, isn't he?
Ang kuya mo ay si Jin Xue Wen, hindi ba?
When we first met, you said your name was Jin Mao Shu.
Noong una tayong nagkita, sinabi mong Jin Mao Shu ang pangalan mo.
I just made that up on the spot.
Inimbento ko lang 'yan agad-agad.
Besides,
Bukod pa rito,
do you think there's only one Jin family from Tanxi Town in the world?
Sa tingin mo ba iisa lang ang pamilyang Jin mula sa bayan ng Tanxi sa mundo?
I'm not related to that family at all.
Wala talaga akong kaugnayan sa pamilyang iyon.
And I don't want to waste any more words on this.
At ayoko nang mag-aksaya pa ng mga salita tungkol dito.
All I care about now is the antidote for Nightmare Sky.
Ang mahalaga na lang sa akin ngayon ay ang lunas para sa Nightmare Sky.
Tang,
Tang,
- if you had more time...   - It's not a matter of time.
- kung mayroon ka pang mas maraming oras... - Hindi ito usapin ng oras.
This is as far as I can help. Because...
Hanggang dito na lang ang kaya kong itulong. Dahil...
Because
Dahil
the person who made this poison is more capable than I am.
Mas may kakayahan ang taong gumawa ng lason na ito kaysa sa akin.
I'm not his match.
Hindi ako ang katapat niya.
No matter how much you deny it,
Kahit gaano mo pa ito itanggi,
the Healing Blood in your veins is proof you're from the Jin family.
Ang Dugong Nagpapagaling sa iyong mga ugat ay patunay na ikaw ay mula sa pamilyang Jin.
If you really want to save people,
Kung gusto mo talagang iligtas ang mga tao,
why not just ask the Jin family for help?
Bakit hindi na lang humingi ng tulong sa pamilya Jin?
Zhan?
Zhan?
Why have you come to see me alone?
Bakit ka pumunta rito para bisitahin ako nang mag-isa?
I'm here to ask you for a favor, Tang.
Nandito ako para humingi ng pabor sa iyo, Tang.
If you find any clues while making the antidote,
Kung may makita kang anumang pahiwatig habang ginagawa ang antidote,
please let me know.
pakisabi naman sa akin.
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Are you saying
Sinasabi mo ba
I'm hiding something from you?
May tinatago ba ako sa'yo?
Nightmare Sky concerns many lives.
Maraming buhay ang ikinababahala ng Nightmare Sky.
You're a good man. You wouldn't just stand by and do nothing.
Mabuti kang tao. Hindi ka basta-basta tatabi lang at walang gagawin.
If you already noticed earlier that I was hiding something,
Kung napansin mo na kanina na may tinatago ako,
why didn't you call me out on it?
Bakit hindi mo ako tinawagan tungkol diyan?
You and Lady Huo have been close friends for years.
Matagal nang matalik na magkaibigan kayo ni Lady Huo.
Thank you for saving my dignity in front of Ling Long.
Salamat sa pagliligtas ng dignidad ko sa harap ni Ling Long.
But as for the Nightmare Sky matter,
Ngunit kung tungkol sa bagay na Nightmare Sky,
I really can't say much more.
Wala na talaga akong masabi pa.
Please be understanding. Although I'm Ling Long's friend,
Sana'y maging maunawain ka. Kahit kaibigan ako ni Ling Long,
I'm also the young master of the Tang Sect.
Ako rin ang batang panginoon ng Tang Sect.
As the young master of the Tang Sect,
Bilang batang panginoon ng Tang Sect,
one day, you'll have to take over as sect leader.
Balang araw, kakailanganin mong pumalit bilang pinuno ng sekta.
Tang,
Tang,
do you really understand what kind of sect you're about to inherit?
Naiintindihan mo ba talaga kung anong klaseng sekta ang mamanahin mo?
You're really not good at lying.
Hindi ka talaga magaling magsinungaling.
The Tang I know
Ang Tang na kilala ko
would never admit he's not as skilled as someone else.
hinding-hindi niya aaminin na hindi siya kasing husay ng iba.
Sect Leader Tang wouldn't let you help, right?
Hindi ka hahayaang tumulong ni Sect Leader Tang, 'di ba?
He definitely didn't want you coming to me either.
Siguradong ayaw din niyang pumunta ka sa akin.
But you still came.
Pero dumating ka pa rin.
You're kind by nature and are always sincere with people.
Likas kang mabait at laging tapat sa pakikitungo sa mga tao.
You're way better than your uncle.
Mas magaling ka pa kaysa sa tiyuhin mo.
I'm not as good as you say.
Hindi ako kasing galing ng sinasabi mo.
You must also know
Dapat mo ring malaman
that your uncle is leading the Tang Sect
na ang tiyuhin mo ang namumuno sa Tang Sect
down a path of no return.
sa landas na wala nang balikan.
What can I do about it?
Ano ang magagawa ko tungkol dito?
I was born into the Tang family.
Ipinanganak ako sa pamilyang Tang.
Just like you, who were born to inherit the Linglong Eye.
Tulad mo, na ipinanganak para magmana ng Linglong Eye.
Some things are just fate.
May mga bagay na sadyang tadhana lang.
We don't get to choose.
Hindi tayo ang pumipili.
- There's no choice.   - It's not the same.
- Walang pagpipilian. - Hindi na pareho.
In my heart,
Sa puso ko,
as long as you don't accept your fate,
hangga't hindi mo tinatanggap ang iyong kapalaran,
nothing is truly set in stone.
walang tunay na nakatakda.
Ling Long,
Ling Long,
I really envy and admire you.
Talagang naiinggit at hinahangaan kita.
You dare to live as you wish,
Maglakas-loob kang mamuhay ayon sa gusto mo,
and be your own master.
at maging panginoon mo ang sarili mo.
Although I don't think I can change the Tang Sect's fate on my own,
Kahit sa tingin ko ay hindi ko mababago ang kapalaran ng Tang Sect nang mag-isa,
I'm still willing to try.
Willing pa rin akong sumubok.
When I was making the antidote,
Noong ginagawa ko ang antidote,
I realized this Nightmare Sky seemed familiar.
Napagtanto kong parang pamilyar ang Nightmare Sky na ito.
So I checked the Tang Sect's Compendium of Poisons.
Kaya tiningnan ko ang Compendium of Poisons ng Tang Sect.
And sure enough, 15 years ago,
At totoo nga, 15 taon na ang nakalilipas,
there was a poison called Seven-Day Dream, just like Nightmare Sky.
mayroong lason na tinatawag na Seven-Day Dream, tulad ng Nightmare Sky.
Both are addictive and hallucinogenic.
Parehong nakakahumaling at nagdudulot ng hallucination.
To make Seven-Day Dream,
Upang makagawa ng Pitong-Araw na Pangarap,
you have to add an ingredient that makes people lose their minds,
Kailangan mong magdagdag ng sangkap na magpapabaliw sa mga tao,
like Muyan flower pollen.
parang polen ng bulaklak ng Muyan.
Then you add Bone-Eating Grass, Red Sand, and other herbs as support.
Pagkatapos ay idagdag mo ang Bone-Eating Grass, Red Sand, at iba pang mga halamang gamot bilang suporta.
All these ingredients are highly toxic by themselves.
Ang lahat ng mga sangkap na ito ay lubos na nakakalason sa kanilang sarili.
When you mix them together, they react with each other.
Kapag hinahalo mo ang mga ito, nagkakaroon sila ng reaksiyon sa isa't isa.
Even if you add all kinds of antidotes to suppress the toxins,
Kahit magdagdag ka pa ng lahat ng uri ng antidote para sugpuin ang mga lason,
it still doesn't help.
hindi pa rin ito nakakatulong.
Anyone who takes Seven-Day Dream
Sinumang kukuha ng Seven-Day Dream
will die within seven days, no question.
mamamatay sa loob ng pitong araw, walang duda.
Uncle...
Tiyo...
Uncle, why is it that Nightmare Sky has ingredients so similar
Tiyo, bakit pare-pareho ang mga sangkap ng Nightmare Sky?
to Seven-Day Dream?
sa Pitong-Araw na Panaginip?
Could it be...
Maaari ba itong...
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Compared to Seven-Day Dream, what makes Nightmare Sky superior?
Kumpara sa Seven-Day Dream, ano ang nagpapaangat sa Nightmare Sky?
The person who made Nightmare Sky
Ang taong gumawa ng Nightmare Sky
gave up adding antidotes to suppress the various toxins,
tumigil sa pagdaragdag ng mga antidote upang sugpuin ang iba't ibang mga lason,
and instead used Luohui, a deadly poison.
at sa halip ay gumamit ng Luohui, isang nakamamatay na lason.
Luohui is extremely toxic on its own.
Ang Luohui ay lubhang nakalalason sa sarili nito.
But because the proportions are just right,
Pero dahil tama lang ang mga proporsyon,
its toxicity suppresses the excessive reactions of other poisons.
Pinipigilan ng lason nito ang labis na reaksyon ng iba pang mga lason.
And the other poisons also suppress Luohui's toxicity.
At pinipigilan din ng iba pang mga lason ang lason ng Luohui.
That's the brilliance of Nightmare Sky.
Iyan ang kinang ng Nightmare Sky.
So do you think
Kaya sa tingin mo
anyone in the Tang Sect, including you or me,
kahit sino sa Tang Sect, kasama ka man o ako,
could make something like this?
kayang gumawa ng ganito?
Then Nightmare Sky
Pagkatapos ay Bangungot na Langit
has nothing to do with the Tang Sect at all.
ay walang kinalaman sa Tang Sect.
Uncle! This...
Tiyo! Ito...
Uncle.
Tiyo.
Too many lives are on the line.
Napakaraming buhay ang nakataya.
You're not related to those people at all.
Wala kang kaugnayan sa mga taong iyon.
Their lives have nothing to do with you.
Walang kinalaman ang buhay nila sa'yo.
Stop what you're doing right now.
Tigilan mo na ang ginagawa mo ngayon.
Do not meet Huo girl and her companions ever again.
Huwag na huwag mo nang makikilala ang babaeng Huo at ang mga kasama niya.
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
You've always been timid and afraid of trouble.
Noon ka pa man ay mahiyain at takot sa gulo.
Yet you insist on getting involved in this mess.
Pero pinipilit mo pa ring makialam sa gulo na ito.
My uncle said no one in the Tang Sect could make this poison.
Sabi ng tiyuhin ko, walang sinuman sa Tang Sect ang makakagawa ng lasong ito.
That's true.
Totoo iyan.
But whoever made it must be connected to the Tang Sect.
Pero kung sino man ang gumawa nito ay tiyak na konektado sa Tang Sect.
I've told you everything I know.
Sinabi ko na sa iyo ang lahat ng alam ko.
I also know the Tang Sect has sided with the wrong people.
Alam ko rin na ang Tang Sect ay kumampi sa maling tao.
We've done a lot of bad things.
Marami na tayong nagawang masasamang bagay.
If there's ever a reckoning,
Kung sakaling magkaroon ng pagtutuos,
I hope Zhan will remember what I've said today
Sana maalala ni Zhan ang sinabi ko ngayon.
and show some leniency.
at magpakita ng kaunting kaluwagan.
You have my word.
Tuparin mo ang pangako ko.
But there's still something I don't understand.
Pero may isang bagay pa rin akong hindi maintindihan.
The person you mentioned, the one you shouldn't have sided with, who is it?
Yung taong nabanggit mo, yung hindi mo dapat kinampihan, sino ba 'yun?
I don't usually get involved in sect affairs.
Hindi ako karaniwang nakikialam sa mga usapin ng sekta.
But sometimes, I'll overhear visitors of the Tang Sect talking to my uncle.
Pero minsan, naririnig ko ang mga bisita ng Tang Sect na kausap ang tiyuhin ko.
They call him Si Ming.
Tinatawag nila siyang Si Ming.
You two are sneaking around behind my back.
Kayong dalawa ay palihim na nagkukubli sa likuran ko.
Are you plotting how to set me up or something again?
Nagpaplano ka ba kung paano ako lolokohin o ano na naman?
We just went to buy you some wine.
Bumili lang kami ng alak para sa'yo.
It's the famous wine from Xiangyang you mentioned last time.
Iyan ang sikat na alak mula sa Xiangyang na nabanggit mo noong nakaraan.
From Liuke Hall.
Mula kay Luke Hall.
The poison master connected to the Tang Sect
Ang poison master na konektado sa Tang Sect
must be Jin Zhen Ping, right?
Siguro si Jin Zhen Ping 'yan, 'di ba?
You haven't forgotten
Hindi mo nakalimutan
that after we left the Jin family estate,
na pagkatapos naming umalis sa lupain ng pamilyang Jin,
the Tang Sect immediately went after us, have you?
Agad kaming hinabol ng Tang Sect, kayo rin ba?
What's wrong?
Anong problema?
Don't believe the Jin family would get involved in making poison?
Hindi ka naniniwalang makikialam ang pamilya Jin sa paggawa ng lason?
If you want to cure poison, you have to learn about toxins first.
Kung gusto mong gamutin ang lason, kailangan mo munang matutunan ang tungkol sa mga lason.
Kids in the Jin family start learning about poisons from an early age.
Ang mga bata sa pamilyang Jin ay nagsisimulang matuto tungkol sa mga lason mula pa sa murang edad.
They're already handling poisonous insects and herbs at seven or eight.
Nakakagamit na sila ng mga nakalalasong insekto at halamang gamot sa edad na pito o walo.
It's totally normal.
Normal lang talaga.
Over 10 years ago,
Mahigit 10 taon na ang nakalilipas,
Jin Zhen Ping was probably only in his twenties.
Si Jin Zhen Ping ay malamang nasa edad bente pa lamang noon.
Could he really have made such a powerful poison?
Talaga kayang nakagawa siya ng ganito kalakas na lason?
Although I don't like him,
Kahit hindi ko siya gusto,
I can't deny he's diligent and dedicated.
Hindi ko maitatanggi na masipag at dedikado siya.
At 14,
Sa edad na 14,
he created Qingyin Powder, which can neutralize the Plum Rain Miasma.
Siya ang lumikha ng Qingyin Powder, na kayang pumatay sa Plum Rain Miasma.
At 15, he was already running a clinic.
Sa edad na 15, nagpapatakbo na siya ng isang klinika.
By 28, he became the head of the Jin family.
Pagsapit ng edad na 28, siya ay naging pinuno ng pamilyang Jin.
Do you think Jin Zhen Ping is a good man because he saved your life?
Sa tingin mo ba ay mabuting tao si Jin Zhen Ping dahil iniligtas niya ang buhay mo?
I can guarantee that in the Jin family,
Masisiguro ko na sa pamilyang Jin,
the decision to use Naiheyin Pill to save you was definitely not his.
Ang desisyon na gamitin ang Naiheyin Pill para iligtas ka ay tiyak na hindi niya.
It was my fourth aunt.
Pang-apat ko na tiyahin iyon.
Before this,
Bago ito,
you didn't want to admit your connection to the Jin family.
Ayaw mong aminin ang koneksyon mo sa pamilya Jin.
Is it because
Dahil ba ito
they were involved in your brother's case?
Sangkot sila sa kaso ng kapatid mo?
Don't take it to heart about what the Yicheng County Magistrate said.
Huwag mong isapuso ang sinabi ng Mahistrado ng Yicheng County.
After you left that day, I questioned him a bit more.
Pagkatapos mong umalis nang araw na iyon, mas tinanong ko pa siya nang kaunti.
He actually knows very little about your brother's case.
Sa totoo lang, wala siyang masyadong alam tungkol sa kaso ng kapatid mo.
So his words can't prove anything.
Kaya walang mapapatunayan ang mga salita niya.
The Tang Sect's young master mentioned Si Ming.
Nabanggit ng batang panginoon ng Tang Sect si Si Ming.
And Si Ming knows about your brother's case.
At alam ni Si Ming ang tungkol sa kaso ng kapatid mo.
Plus, the Tang Sect and the Jin family are connected.
Isa pa, ang Tang Sect at ang pamilya Jin ay magkaugnay.
I'm starting to think Si Ming, the Tang Sect, the Jin family,
Nagsisimula ko nang isipin si Si Ming, ang Tang Sect, ang pamilya Jin,
and your brother's case are all tied together.
at ang kaso ng kapatid mo ay magkakaugnay.
Right now,
Sa ngayon,
the only one who can cure Nightmare Sky
ang tanging makakagamot sa Nightmare Sky
is probably the Jin family.
ay malamang ang pamilya Jin.
For the sake of your sworn brothers' lives, and for your brother's case,
Alang-alang sa buhay ng iyong mga sinumpaang kapatid, at para sa kaso ng iyong kapatid,
we have to make this trip.
kailangan nating gawin ang biyaheng ito.
You've carried this burden for 15 years.
Pinasan mo ang pasanin na ito sa loob ng 15 taon.
How about we help you carry it for a while?
Paano kung tulungan ka naming buhatin ito nang ilang sandali?
Tomorrow, let's head to Tanxi Town.
Bukas, pumunta tayo sa Bayan ng Tanxi.
I'll tell you everything about my brother's case, no holding back.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat tungkol sa kaso ng kapatid ko, walang pagpipigil.
Don't get your hopes up just yet.
Huwag ka munang umasa.
If the Jin family really is involved with them,
Kung talagang may kinalaman sa kanila ang pamilyang Jin,
they'll definitely get wind of it ahead of time and be ready for us.
Tiyak na malalaman nila ito nang maaga at magiging handa sila para sa atin.
Jin Zhen Ping probably won't even let us past the front gate.
Malamang hindi tayo papayagang dumaan ni Jin Zhen Ping sa harap ng gate.
We need to plan this out carefully.
Kailangan nating planuhin ito nang mabuti.
Have you noticed
Napansin mo ba
the inn has been packed lately with guests from out of town?
Punong-puno ba ang inn nitong mga nakaraang araw ng mga bisita mula sa ibang bayan?
It's because the triennial Suwen Tournament is about to start.
Malapit na kasi magsimula ang triennial na Suwen Tournament.
The Suwen Tournament is an internal Jin family event
Ang Suwen Tournament ay isang panloob na kaganapan ng pamilyang Jin.
to select their most outstanding disciples.
upang piliin ang kanilang mga pinakanamumukod-tanging disipulo.
Whoever wins first place gets to learn
Kung sino man ang manalo ng unang pwesto ay matututo
the Jin family's secret technique, Tiangen Yueku acupuncture technique.
ang sikretong pamamaraan ng pamilyang Jin, ang pamamaraan ng acupuncture na Tiangen Yueku.
By then, everyone from every medical family in Xiangzhou,
Nang panahong iyon, lahat ng tao mula sa bawat pamilyang medikal sa Xiangzhou,
every sect that practices medicine or poison,
bawat sekta na nagsasagawa ng medisina o lason,
and all the Jin family's friends and relatives will be there to witness it.
at lahat ng mga kaibigan at kamag-anak ng pamilya Jin ay naroon upang masaksihan ito.
They'll all be there for the tournament.
Nandoon silang lahat para sa paligsahan.
This
Ito
is our best shot at getting into the Jin estate.
ay ang pinakamagandang pagkakataon natin para makapasok sa Jin estate.
My father and Jin Zhen Ping's father are brothers.
Magkapatid ang aking ama at ang ama ni Jin Zhen Ping.
As they were born to a concubine,
Dahil sila ay ipinanganak sa isang babae,
our families split off early on and moved out of the Jin family.
Maagang naghiwalay ang mga pamilya namin at lumipat mula sa pamilyang Jin.
At first, my whole family lived comfortably with our basic needs covered.
Noong una, komportable ang pamumuhay ng buong pamilya namin na natutugunan ang aming mga pangunahing pangangailangan.
But when I was three, my parents passed away.
Pero noong ako ay tatlong taong gulang, pumanaw ang mga magulang ko.
After that, it was just me, my brother, and an old servant left at home.
Pagkatapos noon, ako na lang, ang kapatid ko, at ang isang matandang katulong ang naiwan sa bahay.
We got by on what our parents left behind for us.
Nabuhayan kami sa mga iniwan sa amin ng aming mga magulang.
Is this the house you grew up in?
Ito ba ang bahay na kinalakihan mo?
(Fifteen Years Ago)
(Labinlimang Taon Na ang Nakalipas)
Where's your brother? Is he not back yet?
Nasaan ang kapatid mo? Hindi pa ba siya bumabalik?
When Nine was little, the old clan leader used to praise his talent.
Noong bata pa si Nine, pinupuri ng matandang pinuno ng angkan ang kanyang talento.
But now,
Pero ngayon,
he's just throwing all that talent away.
Itinatapon niya lang lahat ng talentong iyon.
Yesterday, he told me he'd start working hard from now on.
Kahapon, sinabi niya sa akin na magsisimula na siyang magtrabaho nang husto mula ngayon.
How did he change his mind so fast?
Paano niya nagawang magbago ng isip nang ganito kabilis?
His head is full of nothing but dirty thoughts.
Ang kanyang ulo ay puno ng walang kabuluhang mga iniisip kundi mga masasamang bagay.
How could he ever practice medicine?
Paano siya makakapagpraktis ng medisina?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
The Suwen Tournament is about to start.
Malapit nang magsimula ang Suwen Tournament.
The clan leader checked the registration list
Sinuri ng pinuno ng angkan ang listahan ng mga rehistrado
and didn't see Jin Xue Wen's name.
at hindi nakita ang pangalan ni Jin Xue Wen.
He sent me here to find out
Pinapunta niya ako rito para alamin
if he'll be signing up or not?
kung magre-sign up ba siya o hindi?
Do you think I wanted to come here?
Akala mo ba gusto kong pumunta rito?
Jin Xue Wen isn't here.
Wala rito si Jin Xue Wen.
Then I'll go back and tell the clan leader he's not participating.
Pagkatapos ay babalik ako at sasabihin sa pinuno ng angkan na hindi siya sasali.
If he really does show up,
Kung talagang magpapakita siya,
he'll just bring shame to the Jin family.
Magdadala lang siya ng kahihiyan sa pamilya Jin.
I'll find him. You just go back to the Jin estate and wait.
Hahanapin ko siya. Bumalik ka lang sa lupain ng mga Jin at maghintay.
My brother will definitely be there at the Suwen Tournament.
Siguradong naroon ang kapatid ko sa Suwen Tournament.
That little brat.
Ang batang batang iyon.
Bai?
Oo?
Lady Qiu Chan, where is he?
Ginang Qiu Chan, nasaan siya?
Who left the door open?
Sino ang nag-iwan ng pinto na bukas?
It's cold.
Malamig.
Who is it?
Sino ito?
(Jin Xue Wen)
(Jin Xue Wen)
- Bai.   - Don't call me Bai.
- Bai. - Huwag mo akong tawaging Bai.
Bai.
Oo.
Wait up, Bai.
Teka, Bai.
You came out here dressed like that? Aren't you cold?
Lumabas ka rito na ganyan ang damit? Hindi ka ba nilalamig?
Someone from the Jin family came by.
May dumaang mula sa pamilyang Jin.
He asked if you'll be joining this year's Suwen Tournament.
Tinanong niya kung sasali ka sa Suwen Tournament ngayong taon.
Yes. Of course I will.
Oo. Siyempre gagawin ko.
We'll go and sign up right now.
Pupunta kami at mag-sign up ngayon din.
My good little brother, don't worry.
Mabait kong nakababatang kapatid, huwag kang mag-alala.
With my skills, I'll definitely come out as the victor.
Gamit ang aking kakayahan, tiyak na ako ang lalabas na panalo.
What are you even using to compete in the Suwen Tournament?
Ano nga ba ang ginagamit mo para lumaban sa Suwen Tournament?
How long has it been since you picked up a needle or touched any herbs?
Gaano na katagal mula nang huli kang humawak ng karayom ​​o nakahawak ng anumang halamang gamot?
Is that any way to talk to your brother?
Ganyan ba kahirap makipag-usap sa kapatid mo?
Next time you see Yan Er from the front street, don't go chatting her up.
Sa susunod na makita mo si Yan Er mula sa harapan ng kalye, huwag mo na siyang kausapin.
- She said you were harassing her.   - Harassing her?
- Sabi niya ginugulo mo siya. - Ginugulo mo siya?
I just said she was pretty. Was that harassment?
Sinabi ko lang na maganda siya. Panliligalig ba iyon?
If you don't plan on marrying her and making her my sister-in-law,
Kung wala kang planong pakasalan siya at gawin siyang hipag ko,
then stop saying things like that.
kung gayon ay itigil mo na ang pagsasabi ng mga bagay na ganyan.
- Bai!   - When I got home that day,
- Bai! - Pag-uwi ko nang araw na iyon,
my brother promised me he'd get ready for the Suwen Tournament.
Nangako sa akin ang kapatid ko na maghahanda siya para sa Suwen Tournament.
But then...
Pero pagkatapos...
The county officers found bloody clothes and a murder weapon in our house.
Natagpuan ng mga opisyal ng county ang mga duguang damit at isang sandatang pamamatay-tao sa aming bahay.
They decided it was my brother who killed the girl next door.
Napagdesisyunan nila na ang kapatid ko ang pumatay sa babaeng kapitbahay namin.
After that, my brother caught the plague while he was being interrogated,
Pagkatapos noon, nahawa ang kapatid ko sa salot habang siya ay iniimbestigahan,
His life was hanging by a thread.
Ang buhay niya ay parang nakasabit sa isang sinulid.
No matter what we did, the authorities wouldn't let us see him.
Kahit anong gawin namin, hindi kami pinayagan ng mga awtoridad na makita siya.
My brother was seriously ill.
Malubha ang sakit ng kapatid ko.
So I knelt in front of the Jin family's door,
Kaya lumuhod ako sa harap ng pinto ng pamilya Jin,
begging them to use the Naiheyin Pill to save my brother.
nagmamakaawa sa kanila na gamitin ang Naiheyin Pill para iligtas ang kapatid ko.
The case wasn't even closed yet.
Hindi pa nga natatapos ang kaso noon.
But in the Jin family's eyes,
Pero sa paningin ng pamilyang Jin,
my brother was already seen as
ang kapatid ko ay nakita na bilang
a murderer who brought shame to their family.
isang mamamatay-tao na nagdulot ng kahihiyan sa kanilang pamilya.
It wasn't worth using the Naiheyin Pill to save his life.
Hindi sulit gamitin ang Naiheyin Pill para iligtas ang buhay niya.
The next day, I got the news that my brother had died.
Kinabukasan, nabalitaan ko na namatay na ang kapatid ko.
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
the day I sent you to the Jin family, it was to save you,
noong araw na ipinadala kita sa pamilyang Jin, para iligtas ka,
but also to get back at the Jin family.
kundi para rin gumanti sa pamilya Jin.
Just thinking about Jin Zhen Ping
Iniisip ko lang si Jin Zhen Ping.
having to use his precious family treasure
kailangang gamitin ang mahalagang kayamanan ng kanyang pamilya
to save a total stranger,
para iligtas ang isang ganap na estranghero,
honestly, that made me feel great.
sa totoo lang, gumaan ang pakiramdam ko noon.
The plague in Tanxi Town back then was really severe.
Ang salot sa Bayan ng Tanxi noon ay talagang matindi.
My aunt left Linglong Manor to make her own way in the world.
Umalis ang tiyahin ko sa Linglong Manor para maghanapbuhay sa sarili niyang mundo.
But in Tanxi Town,
Ngunit sa Bayan ng Tanxi,
she caught the plague and died.
siya ay dinapuan ng salot at namatay.
Your aunt?
Ang tiyahin mo?
I was too young back then.
Masyado pa akong bata noon.
I didn't understand what death meant.
Hindi ko maintindihan ang ibig sabihin ng kamatayan.
I thought if I prayed every day,
Naisip ko kung magdarasal ako araw-araw,
she'd come back.
babalik siya.
I'm fine.
Ayos lang ako.
It just came to mind after Bai
Naisip ko lang pagkatapos ni Bai
mentioned the plague.
nabanggit ang salot.
The plague was so severe back then.
Napakatindi ng salot noon.
But how come I never heard about it?
Pero bakit hindi ko man lang narinig ang tungkol doon?
That plague back then was terrifying to everyone.
Ang salot na iyon noon ay nakakatakot para sa lahat.
But Jin Zhen Ping quickly came up with a cure for it.
Ngunit mabilis na nakaisip si Jin Zhen Ping ng lunas para dito.
Because of that, he won first place at the Suwen Tournament.
Dahil doon, nanalo siya ng unang pwesto sa Suwen Tournament.
He became famous in Tanxi Town.
Naging tanyag siya sa Bayan ng Tanxi.
The plague never spread outside Tanxi Town.
Ang salot ay hindi kailanman kumalat sa labas ng Bayan ng Tanxi.
So not many people have heard about it.
Kaya hindi pa gaanong marami ang nakakarinig tungkol dito.
Come back!
Bumalik ka!
You got here really fast.
Ang bilis mo naman nakarating dito.
It's you again.
Ikaw na naman.
Why did you run?
Bakit ka tumakbo?
Do you still remember me?
Natatandaan mo pa ba ako?
Yes, I remember.
Oo, natatandaan ko.
Except for what the hero said, I don't remember anything else.
Maliban sa sinabi ng bida, wala na akong ibang maalala.
Looks like fate keeps bringing us together.
Tila patuloy kaming pinagtatagpo ng tadhana.
Alright, do me a favor and give Jin Zhen Ping another message.
Sige, gawan mo ako ng pabor at bigyan mo pa ng isa pang mensahe si Jin Zhen Ping.
Tell him I'll be waiting for him at Cuixi Forest behind the mountain.
Sabihin mo sa kanya na hihintayin ko siya sa Kagubatan ng Cuixi sa likod ng bundok.
Go on.
Sige.
Wait.
Teka.
Add one more thing.
Magdagdag pa ng isa pang bagay.
If he doesn't show up,
Kung hindi siya sumipot,
I'll find his son again and play grass-fighting with him.
Hahanapin ko ulit ang anak niya at makikipaglaro ako sa kanya ng grass-fighting.
Cuixi Forest behind the mountain.
Kagubatan ng Cuixi sa likod ng bundok.
Are you Ling Long?
Ikaw ba si Ling Long?
Master!
Guro!
He's back!
Bumalik na siya!
He's back.
Bumalik na siya.
Make yourself clear.
Linawin mo ang sarili mo.
The young man in white who kidnapped the young master before this
Ang binata na nakaputi na dumukot sa batang panginoon bago ito
went to the old house on Huaihua Alley.
pumunta sa lumang bahay sa Huaihua Alley.
If he insists on coming here,
Kung mapilit siyang pumunta rito,
just tell him
sabihin mo lang sa kanya
I'm out on a house call.
Nasa labas ako para sa isang house visit.
And the Fourth Lady went to her mother's place.
At ang Ikaapat na Ginang ay pumunta sa bahay ng kanyang ina.
No one's home.
Walang tao sa bahay.
Tell him to leave.
Sabihin mo sa kanya na umalis.
He said he'll be waiting for you at Cuixi Forest.
Sabi niya hihintayin ka niya sa Cuixi Forest.
He wants you to go right away. Otherwise, he'll
Gusto niyang umalis ka agad. Kung hindi, gagawin niya
find the young master and play grass-fighting with him again.
Hanapin ang batang panginoon at makipaglaro muli sa kanya ng labanan ng damo.
When I saw you just now, I felt a real sense of closeness.
Noong nakita kita ngayon lang, nakaramdam ako ng tunay na pagiging malapit.
Yes.
Oo.
When you were little, I used to visit Linglong Manor all the time.
Noong bata ka pa, lagi akong pumupunta sa Linglong Manor.
I still remember back then,
Naaalala ko pa noon,
you were always glued to your aunt.
Palagi kang nakadikit sa tiyahin mo.
Whatever she did, she had to take you with her.
Kahit anong gawin niya, kailangan ka niyang isama.
Later, I moved away.
Maya-maya, lumayo na ako.
So I stopped visiting your family as much after that.
Kaya hindi na ako masyadong bumisita sa pamilya mo pagkatapos noon.
Ling Long,
Ling Long,
I'm two years older than your aunt.
Mas matanda ako ng dalawang taon sa tiyahin mo.
If you want,
Kung gusto mo,
you can call me Aunt from now on.
Maaari mo na akong tawaging Tita simula ngayon.
Aunt.
Tiya.
Come inside and have a seat.
Pumasok ka sa loob at maupo.
Your uncle passed away last month.
Pumanaw ang tiyuhin mo noong nakaraang buwan.
This is just a small villa he bought.
Ito ay isang maliit na villa lamang na binili niya.
So we didn't hold a funeral here.
Kaya hindi kami nagdaos ng libing dito.
We just set up a memorial hall.
Nagtayo lang kami ng memorial hall.
Did Uncle die of illness?
Namatay ba si Tiyo sa sakit?
How come no one in the martial world ever mentioned it?
Bakit walang sinuman sa mundo ng martial law ang nagbanggit nito?
Illness?
Sakit?
He wasn't that lucky.
Hindi siya ganoon kaswerte.
Life in the martial world is full of fighting and killing.
Ang buhay sa mundo ng digmaan ay puno ng labanan at pagpatay.
You are always living on edge.
Palagi kang nabubuhay sa bingit ng panganib.
One day, you take someone's life,
Balang araw, kikitil ka ng buhay ng isang tao,
the next day, someone else will come for yours.
Kinabukasan, may ibang darating para sa iyo.
My uncle was murdered?
Pinatay ang tiyuhin ko?